---
source_file: 南京邮电大学学生手册（2023版）+.pdf
page: 204
source_type: pdf
---

第七条 如遇现任学生干部名额空缺，上级领导部门可

以采取任命、选聘等方式予以补足。

第四章 职责要求与考核

第八条 本科生学生干部的职责要求

（一）以身作则，模范遵纪守规。

（二）积极关心和维护集体利益、国家利益。

（三）密切联系同学，发挥桥梁和纽带作用。

（四）积极组织开展各项有益活动，充分发挥自我教育、

自我管理和自我服务的作用。

（五）及时反映学生意见、建议，及时发现各类问题，及

时妥善消解矛盾、纠纷。

（六）自觉接受老师和同学监督。

（七）积极参加学生干部培训，正确处理学习与工作的关

系。

（八）完成组织安排的其它工作。

第九条 本科生学生干部考核的具体要求参照《学生能

力测评办法附件：学生干部考核办法》执行。考核不称职的学

生干部在本次考核的能力测评相应项目内不予加分，并取消

其参加一切学生干部评优的资格。学生干部无故不参加考核

或考核成绩不称职的，应免去所担任的学生干部职务。

第五章 奖 惩

第十条 根据《优秀学生评选办法》、《优秀学生会干部

·189·
